Laras ? C'est l'heure de se réveiller !
Je suis déjà debout, maman !
"Leurs visages se rapprochent…"
"Leurs lèvres se touchent…"
Laras, va prendre ta douche !
- Laras ! Allez !
- Dans une minute, maman !
L'HOMME
-TIGRE
N°27 LA PÂQUERETTE DE DAVID
N°26 DE JAKARTA À LIVERPOOL
SE DÉCONNECTER
VOUS ÊTES DÉCONNECTÉ(E)
Pour toutes Tes bénédictions
Merci, Jésus
Nos louanges sont rien que pour Toi
Maman, plus de saucisses, s'il te plaît.
Tu t'es couchée tard ?
Tu as des boutons.
Tu te laves le
visage avant de dormir ?
Bien sûr.
Demande à ta sœur
quel nettoyant elle utilise.
Avec le bébé, elle ne dort pas,
mais sa peau s'est améliorée.
Elle est redevenue jolie.
Si elle est enceinte,
c'est son choix.
Elle se couche tard
parce qu'elle a trop d'enfants.
Je me couche tard
pour intégrer l'UI.
Tu n'écoutes jamais.
Tu peux étudier dur.
Mais n'en fais pas trop.
Amuse-toi un peu.
Tu es encore jeune.
Va t'amuser avec Dilla.
Vous êtes toujours fâchées ?
LAURÉATE DU CONCOURS D'ÉCRITURE
DES LYCÉENS 2022 DKI JAKARTA
Tu vas à l'école ?
Oui.
Attends.
Conduis prudemment.
Oui ! Allez !
Attrape !
Allez, mec !
David ! Allez !
Oui !
Très bien ! Bien joué !
Très joli !
- Bien joué, David !
- Allez !
- Reprenez vos positions !
- Bonjour, Mme Indah.
- Bonjour, Laras.
- Laissez-moi vous aider.
- Merci.
- Ça avance, la Coupe Cahaya ?
- Je rédige la proposition.
Mais j'aurai peut-être besoin
d'un financement des étudiants.
- Assure-toi que ça se passe bien.
- Oui.
Sherin, Sindy, Sasa !
Les cours n'ont pas commencé
et vous dansez déjà ?
Éteins ton téléphone !
Apporte ça à mon bureau.
Bien sûr, madame.
Oups !
"Bien sûr, madame."
- Les boursiers sont des lèche-culs.
- Elle doit en être une.
Sinon, comment peut-elle se permettre
d'être dans cette école ?
Venez.
Excuse-moi.
M. Rizky est là ?
Pas encore.
Je dois le voir pour le test de rattrapage
de la semaine dernière.
Je suis pas sa mère.
T'es pas son assistante ?
Quoi ?
- Comment ça ?
- Tout va bien ?
Je sais pas.
Tu fais quoi ?
J'essuie ça.
Tu mouilles ta chemise.
Idiote.
MIROIR MON BEAU MIROIR
Hé. Tu as vu le dernier post
de la salope ?
Elle est presque nue.
Elle cherche l'attention.
Je comprends pas Mme Indah.
Pourquoi elle a pas renvoyé cette garce ?
Hé, la rumeur est vraie ?
Elle l'a fait avec Arya au gymnase ?
Et avec tous les gars de l'école,
je parie.
Que faisaient-ils au gymnase ?
Ils "s'entraînaient" ensemble, bien sûr.
Quoi d'autre ?
Je vois.
Vous y croyez ?
Tiens, les Trois Petits Cochons.
- Garce.
- Reviens ici !
On ressemble à des cochons ?
Tu peux m'apporter du papier ?
Passe-le sous la porte.
Merci, David.
Tu connais mon nom ?
- Quoi ?
Putain !
Salut, Dilla.
Que faisais-tu avec Dilla ?
T'as bien mouillé ta chemise.
Bon sang.
Un gentil garçon d'église comme toi
qui traîne avec une fille comme Dilla ?
Tu as les restes d'Arya.
Relax, mec. Je suis pas possessif.
Tu peux l'avoir.
Maintenant, faites-moi un graphique.
Ça date d'hier.
Aux toilettes.
Je te l'envoie, d'accord ?
GILANG A ENVOYÉ UNE PHOTO
DILLA : SUPPRIME
-LA !
GILANG : RIEN N'EST JAMAIS
VRAIMENT SUPPRIMÉ
DILLA : SUPPRIME
-LA !
Laras !
Pauvre Dilla.
NOTRE HISTOIRE
NOM D'UTILISATEUR : DEARDAVID
0 PUBLIÉ - 32 BROUILLONS
CRÉER UNE HISTOIRE
Il était une fois,
dans un palais lointain,
une belle reine régnait sur le royaume.
La reine était entourée d'esclaves
prêts à satisfaire ses désirs vigoureux.
Miroir, mon beau miroir,
dis-moi qui est la plus belle !
Vous êtes la plus belle,
Votre Altesse Royale.
Mais le plus spécial est David,
son esclave sexuel préféré,
toujours prêt à servir.
Son corps est à sa disposition.
Beaucoup de garces ont le culot
de flirter avec son jouet préféré.
Je suis désolée.
La reine est furieuse…
et maudit la servante.
Mais en voyant
le torse mouillé de David,
la reine est soudainement
submergée par le désir.
David doit subir sa punition.
NOTRE HISTOIRE
IMPOSSIBLE DE VOUS DÉCONNECTER,
MERCI DE RÉESSAYER PLUS TARD
Ta lumière illumine
et éclaire mon cœur
Apprends-moi à recevoir
Ton Amour, Seigneur
Prions.
Nous sommes pécheurs
et indignes de Ton amour, Seigneur.
Nous implorons Ta clémence.
S'il te plaît, pardonne nos péchés.
Tu as demandé à ta sœur
pour le nettoyant ?
Quoi, maman ?
Ta sœur a des boutons
à forcer de veiller tard.
On en reparlera plus tard.
- Bonjour, M. Dedi.
- Mme Hana.
- Vous allez bien ?
- Oui.
David va rejoindre
le camp d'entraînement national ?
Un recruteur s'intéresse à David.
C'est pour ça qu'on s'entraîne dur
pour la Coupe Cahaya.
Incroyable.
Il sera comme vous, un athlète national.
- Tu veux quoi ?
- C'est quoi, ça ?
Nouilles de riz, carottes, pommes
de terre. Tu connais pas ?
Non, alors.
Je prends ça. Ça contient quoi ?
La même chose.
T'as jamais goûté ça non plus ?
C'est quoi, ce ton ?
Laisse tomber, alors.
Tu veux quoi ?
Bon, je vais choisir pour toi.
Les enfants de Dieu doivent être patients.
Tu n'as pas écouté le sermon ?
Mêle pas Dieu à ça !
Mon Dieu !
Vous vous chamaillez
comme un couple marié.
Pas du tout !
C'est combien ?
- C'est gratuit.
- Mais non.
Non, vraiment.
Merci.
Merci, madame.
- Merci, Mme Hana. Laras.
- Oui, M. Dedi.
Dieu vous bénisse.
De rien. On fréquente la même église,
on doit s'entraider.
Ils sont si beaux.
Laras !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je voulais m'excuser pour Gilang.
Il a partagé notre photo.
D'habitude, les gens ne m'offrent pas
de fleurs avec le pot.
Je pensais qu'en faisant ça,
la fleur vivrait plus longtemps.
Alors, pourquoi ne pas t'en occuper ?
TOURNOI DE FOOTBALL
COUPE CAHAYA
Oui, en effet.
- Bonjour, vice-présidente.
- Chut ! Attends.
"Le tigre s'est transformé en David…"
Si je lis ça, j'irai en enfer ?
Mais j'arrive pas à m'arrêter.
- Où as-tu eu ça ?
- Sur Desas Desus, ça fait le buzz.
Le compte de potins sur Twitter.
David a voulu coucher avec ?
En voyage scolaire ?
- Sérieux ?
- Oh, mon Dieu !
Il la lèche ?
- Tu as lu Dear David ?
- Tiens.
Tu as lu la partie
où David est un pirate ?
Pas encore.
J'en suis encore à David à la ferme.
Oh mon Dieu !
Où ça ?
Il n'est plus amnésique
depuis qu'il l'a touchée.
Tu as lu Pardonne-moi,
Seigneur ?
David est un pasteur !
- Sérieux ?
- Ouais !
- C'est marrant ?
- C'est dingue !
C'EST ÉCRIT PAR QUELQU'
UN DE CAHAYA ?
OH MON DIEU, C'
EST LA FIN DU MONDE…
NOM D'UTILISATEUR : DEARDAVID
L'ANIMAL DE COMPAGNIE DE LA REINE
DÉSACTIVER VOTRE COMPTE ?
OUI
EFFACER L'HISTORIQUE
EFFACEMENT DE L'HISTORIQUE
Jusqu'au fond !
- C'est déjà au fond.
- Allez.
Pas ici. Là. Bon sang !
Et le reste. Laras, aide-moi.
Prends la pelle et les câbles.
- Oui. Mettez-les ici.
- Oui, madame.
- Laras !
- Autre chose, madame ?
Wan ! Celui-là !
Laras ?
Tu n'as pas mangé ton dîner.
Ça va ?
Je n'ai pas faim.
Je vais te faire du porridge.
Non merci, maman.
La nouvelle de ces écrits pornographiques
est parvenue au président de la Fondation.
L'école a mené une enquête,
et a découvert que la dernière histoire
a été téléchargée
depuis un ordinateur de l'école
vendredi dernier.
Notre cours était le seul cours
d'informatique ce jour-là.
L'auteur doit donc être l'un d'entre vous.
La personne qui a écrit et publié ça
devrait se manifester maintenant.
Pour que l'école limite les dégâts.
Ce n'est pas la première fois que notre
école a affaire à de la pornographie.
Alors ?
Personne ?
Très bien. Si le coupable
ne coopère pas et n'avoue pas,
il sera expulsé.
Maintenant, les étudiants devront déclarer
les réseaux sociaux qu'ils utilisent.
- Quoi ?
- Pourquoi ?
- Les comptes devront être publics.
- Non !
Il sera interdit d'être en privé.
- Avoue, Dilla.
- Pourquoi moi ?
On le voit sur ton visage.
T'es pas une fille bien.
Salope fauteuse de troubles !
Je parie que c'est toi
qui as divulgué ces histoires.
Sprintez !
Allez ! Vite !
BONNE CHANCE À TOUS
COUPE CAHAYA
Laras ! Viens ici.
Assieds-toi et regarde ça.
JE T'AIME, DAVID
C'est quoi ?
Il n'est pas canon ? Pas étonnant
qu'il ait 8 000 nouveaux abonnés.
Dégoûtant.
J'ai fait le montage.
- Tu as fait ça ?
- Cool, hein ?
Le buzz autour de
Dear David est dingue !
On réalise que maintenant
que David est canon !
Tout ce temps,
on était à fond sur Arya.
Allez !
- Les filles, c'est au tour de David !
- Quoi ? Mon Dieu.
Vas-y, David !
Allez, David !
Tu peux le faire !
Enlève ta chemise !
Mon Dieu, je n'en peux plus.
On va faire quoi ?
David !
Allez, David !
Tu peux le faire !
Non !
David !
C'était quoi, ça ?
Concentre-toi !
Si tu continues comme ça,
tu n'iras même pas en demi-finale.
Fais le tour. Vide-toi la tête !
Oui, coach.
Au suivant !
Détends-toi !
Allez !
"Lentement, elle caresse l'aubergine
de David, qui grossit…"
Elle est vraiment si grosse ?
Vraiment ? Laisse-moi voir.
Plus grosse que la mienne ?
- Bon sang.
- Montre-nous.
La plus grosse du lycée Cahaya.
J'ai vu la tienne.
La tienne est si grosse que ça ?
Hé !
Merde !
- C'est pas drôle, connards !
- T'es susceptible.
Il est si susceptible !
La queue de David
doit être énorme.
Ça doit faire mal.
Pourquoi David a-t-il mouillé
son pantalon ? Il a fait pipi ?
Moi aussi, je veux être un esclave sexuel.
Tu dois lire ça.
Lis-le.
"La servante renverse accidentellement
le lait sur la poitrine de David…"
"David…"
"La reine regarde David et son…"
"torse mouillé !"
Celle-là.
Elle est où ?
Avant de commencer la séance,
quelqu'un voudrait-il demander
l'absolution devant ses frères et sœurs ?
Oui, Abigail ?
Je mens beaucoup à mon petit ami.
Merci, Abigail.
N'oublie pas le verset Pierre 3:10-11.
"L'honnêteté mènera à une vie paisible."
Laras.
Qui a écrit ça, d'après toi ?
Ce n'est pas moi.
Vraiment ?
Je sais que c'est toi.
Regarde.
"'J'espère que tu participeras
à la Coupe Cahaya'
"j'ai dit à David
avant le début du match.
"Quand il est parti, je m'imagine
l'attacher et le déshabiller."
C'était après l'élection du président
des étudiants, non ?
Je t'en lis plus ?
C'était dans la salle d'informatique.
"La servante a renversé
du lait sur la poitrine de David.
"J'étais furieuse, mais cette vue
m'a excitée…"
Arrête !
Oui, j'ai écrit ça.
Mais pourquoi ?
Si tu m'aimes bien,
pourquoi tu me l'as pas dit ?
C'est pas le cas.
Mais tu as écrit…
J'ai choisi un nom au hasard
parmi les élèves.
OK. Tu n'as pas le béguin pour moi,
mais tu as utilisé mon nom…
Tu veux quoi, David ?
Me mettre dans l'embarras ?
L'école entière le fait déjà.
Tu crois que t'es la seule
dans l'embarras ? Et moi ?
J'ai pas demandé
à être le centre de l'attention,
ou qu'un compte de ragots…
J'ai pas publié ça,
et je sais pas qui l'a fait !
Je voulais pas
que ça soit publié non plus !
Je suis désolé.
Je pensais pas que ça t'affecterait.
J'ai effacé toutes les histoires.
Je n'écris plus.
Peux-tu promettre
de ne le dire à personne ?
Si les gens l'apprennent, je suis fichue.
Le problème, c'est que tout le monde
me regarde différemment.
Ils attendent plus de moi.
Je suis personne de spécial.
J'arrive même pas à avoir Dilla.
Tu aimes Dilla ?
Oui.
Je crois que je l'aime.
Comment c'est possible ?
Tu lui as à peine parlé.
Et pourtant.
David.
Pourquoi tu ne me punis pas ?
Je ferai tes devoirs, je te conduirai
partout. Ce que tu veux.
Mais s'il te plaît,
ne dis à personne
que j'ai écrit ces histoires.
Et si…
tu m'aidais
à me rapprocher de Dilla ?
Moi ?
Tu es la seule
à avoir été son amie.
Ce n'est plus le cas.
Je te tends la main,
tu me manges le bras.
Tu as dit "ce que tu veux".
Le mois dernier, la Fondation a failli
te faire renvoyer
à cause de tes photos pornographiques
sur les réseaux sociaux.
Mais je t'ai défendue.
S'il te plaît, Dilla.
Aidons-nous mutuellement.
Mais vous n'avez aucune preuve
que j'ai écrit ces histoires.
Dilla.
Pense à ton avenir.
Il vaut mieux avouer maintenant !
David.
Tu sais qui a
écrit ça sur toi ?
Non, madame.
M. Rizky pense
que l'auteur est dans votre classe.
Mais toutes les traces ont été effacées.
Tu as la clé
de la salle d'informatique, non ?
Ça veut dire que tu aurais pu entrer
n'importe quand pour effacer tes traces.
Mais j'ai laissé la porte ouverte
du matin au soir.
Et parfois, les élèves utilisent
la salle pendant la récréation.
Tout le monde pouvait entrer.
Tu dois bien savoir
qui a écrit ces histoires.
Quand vous avez parlé à David,
vous a-t-il dit qui les avait écrites ?
Non.
Il ne sait rien non plus.
Allons à la cafétéria.
C'est moi qui paie.
Tu sais quoi…
Salut.
Du poulet à la vapeur de ma mère,
pour ton père.
Merci, madame Hana.
Merci de ne pas m'avoir dénoncée.
Tu ne veux pas savoir
qui les a publiées ?
Non. Si je demande, les gens
vont se douter de quelque chose.
Tu fais quoi ?
Je plante cette rose.
C'était censé être pour Dilla.
Dilla n'aime pas ce genre de choses.
Elle aime la musique,
la photographie…
Je sais vraiment rien sur elle.
J'aurais pas dû lui offrir la rose.
Alors prends des notes.
Tu veux te rapprocher d'elle, non ?
Je t'obtiendrai un rendez-vous avec Dilla.
C'est ma seule tâche.
Si ça aboutit à rien,
ça sera plus mon problème.
Marché conclu.
- Salut, Laras.
- Bonsoir, monsieur.
Allez, David. Le match commence.
- Une minute.
- D'accord.
- À plus, Laras.
- Oui.
Je dois y aller.
Salut.
Oui ?
Un Civica ?
Où as-tu volé ça ?
Je l'ai acheté
avec mon argent du Nouvel An chinois.
Pour toi.
Je peux entrer ?
Pourquoi ?
- Pour qu'on puisse parler.
- Je suis occupée.
- J'ai marché jusqu'ici.
- Personne t'a forcé à le faire.
Tu me connais, je suis dramatique.
Désolée si j'ai fait quelque chose de mal
qui t'a fait t'éloigner.
Tu sais pas
si t'as fait quelque chose de mal ?
Au revoir.
Hé ! Dildo !
- C'est pas mon nom !
- Viens là !
- Donne-la-moi !
- Non !
Aïe !
Non !
La !
Aïe !
Ça va ?
J'ai mal.
Mais j'ai menti !
Arrête ! Va au diable.
- Donne-moi la caméra !
- Non !
- Donne-la-moi !
Allez ! Ou je te chatouille !
C'est quoi, tout ça ?
Le groupe des parents est animé.
Il y a des histoires pornos sur David.
Quoi ?
Toute l'église n'arrête pas d'en parler.
Tu les as lues ?
Non.
Pauvre David.
Il paraît qu'il ne joue pas bien
à cause de ça.
Et pauvre M. Dedi aussi.
Tu sais qu'il stresse facilement.
Les parents font une pétition
pour retrouver l'auteur et l'expulser.
Je me demande
de quoi parlent ces histoires.
Ils m'ont envoyé le lien. Regarde…
Juste un peu…
Ne lis pas ça.
C'est le début…
Non ! C'est un péché !
Voilà, je l'ai effacée !
Bon sang !
Au vu de la situation actuelle,
le corps étudiant et l'école organisent
un séminaire d'éducation sexuelle…
Le sexe !
Salut.
… auquel tous les élèves du lycée Cahaya
devront assister.
Chaque élève sera convoqué
au bureau de Mme Indah…
Le sexe !
… et…
Silence !
… à commencer par Gilang.
Le sexe !
Gilang !
Va au bureau de Mme Indah
tout de suite s'il te plaît !
Merci.
Les garçons, suivez M. Anton.
Les filles, suivez-moi.
Détendez-vous, ça ne sera pas long.
Je suis sûr
que vous n'apprendrez rien de nouveau.
Surtout toi, Arya.
Dil !
- Où vas-tu ?
- Va te faire !
Je préfère mourir
que d'aller à ton séminaire de merde !
Écoute-moi…
Retournes-y avant qu'ils te voient.
- Dilla, s'il te plaît.
- Quoi ?
Je te manque ou…
Oui, tu me manques.
Toutes les choses stupides
qu'on faisait ensemble me manquent.
Si je te manque vraiment,
viens avec moi.
Je m'en doutais.
D'accord.
Allons-y !
Viens !
En 17 ans,
j'ai jamais séché de cours.
Il y a une première à tout !
LYCÉE CAHAYA
Attention !
Où allez-vous ?
Oh, mon Dieu !
Il pleut.
Deux, s'il vous plaît.
Merci.
Tiens.
Merci, Lala !
De rien, Dildo !
Mon nom n'est pas…
Je laisse tomber.
Prends-en.
C'est chaud !
Maman !
- Oui ?
- Dilla est là.
- Bonjour, madame !
- Dilla, ça fait longtemps !
J'ai cru que tu m'avais oubliée.
Mais non !
Vous êtes trempées.
- Prenez une douche !
- D'accord.
À toi !
Prends ça !
La.
Tu sais pourquoi les gens ont commencé
à me traiter de salope ?
Arya m'a demandé d'être sa petite amie.
J'ai dit non.
Le lendemain, toute l'école pensait
que j'avais couché avec lui.
J'allais te le dire.
Mais pour la première fois de ma vie,
j'ai été traitée de salope,
et toute la classe se moquait de moi.
Pourquoi tu ne m'as pas défendue ?
Je me disais bien que c'était ça
qui t'avait éloignée.
Tu t'es éloignée de moi en premier.
Tu étais si occupée
par ton rôle de présidente.
Tu as refusé de t'asseoir
à côté de moi en classe.
Tu avais honte
d'être à côté d'une salope.
Dil !
Tu n'es pas une salope !
Désolée.
Prête pour Mme Indah ?
Allez.
- Dildo !
- Quoi ?
Mme Indah
nous a punies toutes les deux !
Si tu m'aides, on finira plus tôt !
Pour retourner en cours plus tôt ?
Pourquoi ?
C'est mieux de rester ici
et de te regarder galérer.
T'es une garce !
Je t'ai vu jouer avec ton téléphone
pendant l'examen de maths.
Tu sais que je suis nulle en maths.
Oui, je le sais.
Tu veux étudier ensemble ?
J'inviterai David, OK ?
Il m'a supplié.
Il a peur d'être viré de l'équipe
avec ses sales notes.
J'ai de la peine.
Je veux lui rendre service.
Il se fera des idées.
Tout le monde croit
que j'ai écrit Dear David.
On sait que c'est pas toi.
Dis ça à Mme Indah.
Et à ces Trois Petits Cochons, là-bas !
J'en parlerai à David
et on fixera un rendez-vous.
D'accord.
En parlant de David,
tu as vu le dernier post
sur les réseaux sociaux ?
Regarde !
Tout le monde bave sur David.
Il y a tellement de nouvelles stories.
Mme Indah va être furieuse contre moi.
Je suis tellement
investie émotionnellement !
Mais il y a
trop de sport, j'aime pas.
J'aime la partie où David est attaché
au poteau de but et se fait déshabiller.
Tu sais quoi ? J'ai pleuré
quand David doit aller en Angleterre
pour jouer à Liverpool.
- Mes yeux sont encore gonflés !
- Oh, oui !
Trop triste…
Pourquoi vous êtes obsédées
par Dear David ?
C'est super addictif !
Maintenant, je veux écrire moi aussi.
- Vous avez pas de peine pour David ?
- Quoi ?
À cause de Dear David,
il a perdu ses sponsors.
Salut !
Tu es encore là ?
La demi-finale approche.
Étudions ensemble demain.
Toi, moi et Dilla.
Demain ? Sérieusement ?
Je peux pas, je suis pas prêt.
Bon.
Imagine que je suis Dilla.
D'accord.
C'est dur.
D'accord, attends.
Bon.
Qu'est-ce que tu aimes chez moi ?
Je sais pas.
Ne réponds pas comme ça.
Tu vas tuer la conversation !
D'accord, je réessaie.
J'aime ta personnalité.
Sois plus précis.
J'aime ta liberté d'esprit.
Et ton courage.
Tu vas n'importe où,
tu fais ce que tu veux.
Maintenant que j'y pense,
tu me rappelles ma défunte mère.
Quel complexe d'Œdipe !
C'est quoi ?
- Pourquoi es-tu si bien habillé ?
- Tu trouves ?
Salut !
Salut, Dil !
Je peux le faire.
Venez, entrez.
Les coordonnées du centre
et le rayon du cercle
x² - y² - 4x +
6y + 4 = 0, c'est…
Attends.
C !
C'est D.
Il suffit de trouver la dérivée du nombre.
C'est (x-2)² + (y+3)², ce qui fait 9.
Donc la réponse est 2-3.
Tu comprends ?
Je comprends.
Bien.
Tu vas où ?
Aux toilettes.
Tu veux venir ?
Tu fais un truc ce week-end ?
David.
Tu sais
que je n'ai pas écrit Dear David, hein ?
- Je sais.
- Comment le sais-tu ?
Je vais préparer du thé.
La, tu veux du thé ?
S'il te plaît !
- Je veux celui-là.
- OK.
La, t'as prévu quoi, demain ?
Sortons !
Ça fait longtemps qu’on s’est pas vues.
Demain, je peux pas.
En fait, je peux.
Mais pas jusqu'à tard.
Super ! On peut prendre ta moto ?
Ma voiture n'est pas disponible.
Pourquoi ne pas demander à David ?
J'ai la flemme de conduire loin.
Quoi ?
On va à la même église.
On peut y aller et venir te chercher.
Qu'y a-t-il ?
Il te dérange ?
Si c'est le cas, on le laisse…
Tu as le béguin pour David ?
Pas du tout.
Tu as vraiment besoin
de moi pour te rapprocher de lui ?
Quoi ?
Je veux pas que tu sortes avec David.
Pourquoi ? Tu l'aimes bien ?
Tu veux que je l'aime ?
Si c'est le cas, vas-y.
C'est un type bien.
On peut changer la musique ?
- J'adore…
- J'adore cette chanson !
Depuis quand ?
Tu disais qu'elle était trop populaire.
Moi aussi, Dil.
Finalement, tes goûts sont pas si mauvais.
- Ça va ?
- Oui !
Hé, salut !
Regarde.
Un poisson-clown.
Il te ressemble.
Et tu ressembles au rocher là-bas.
T'es même pas un poisson,
juste une décoration.
Tu es d'accord ?
Tu ressembles à un poisson-clown ?
Au moins,
je suis pas un morceau de pierre.
- Je préfère être ça que…
- Allons-y !
Je veux voir les sirènes.
- Allons-y.
- Oui !
- Attention à la tête !
- Oui.
- Ça va ?
Laras ! On prend une photo !
Viens ici !
Hé, regardez !
Prends une photo !
Allez !
J'ai pris celles-là.
Avec Dilla.
Dis "ouistiti" !
Au revoir…
Salut !
Super, merci.
Merci.
Tu veux la toucher ?
J'aime pas ça !
- Donne-moi ta main !
- David !
- J'aime pas ça ! David !
- Vas-y.
J'aime pas ça !
Je te crois pas. Vas-y.
- Je veux pas. Fais-le, toi !
- Allez !
- Trop bizarre !
- Maintenant, à toi !
Les histoires pornos Dear David
font le buzz sur Internet.
L'auteur de ces histoires est soupçonné
d'être un élève du lycée Cahaya.
Tenez, madame.
Admets-le !
Ça dure depuis trop longtemps !
Je veux que tu t'excuses.
Par écrit !
Madame, n'importe qui
aurait pu utiliser mon nom !
Tu es suspendue pour dix jours !
Je confisque ton téléphone.
Je n'ai pas écrit ça.
Vous ne m'écoutez pas !
- Ton téléphone.
- Ce n'est pas juste !
Ton téléphone !
Utilise ce temps libre
pour faire de l'introspection.
Et demande-toi pourquoi
tu recherches autant l'attention.
Dilla, je le sais,
tu peux devenir une meilleure personne.
Madame, je ne veux pas être meilleure.
Je veux juste être moi-même !
Je n'ai pas publié ou écrit
les histoires Dear David !
C'est quoi, ces bas résille ?
Tu fais un défilé de mode ?
Plus bas.
- Mais c'est juste un centimètre en plus.
- Un, c'est déjà trop.
Les garçons vont te regarder bizarrement.
Ouais, bref.
C'est trop !
Tu es la présidente du conseil
des étudiants. Tu peux arrêter ça.
J'ai les mains liées.
Plus bas.
Plus bas !
Je pensais pas
que ça en arriverait là.
Je savais pas
que Mme Indah irait aussi loin.
On fait quoi ?
Ton père se demande
si tu veux changer d'école.
Non.
J'ai déjà trop bougé.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Hein ?
Pourquoi tu ne me parles pas ?
Pourquoi tu es comme ça ?
Je sais pas.
Pose-toi la question.
Donc c'est ma faute ?
Oui, c'est ta faute.
C'est ça que tu veux entendre ?
Mets ça sous la chemise.
Il ne reste que quelques épingles.
Si c'est en dessous,
ça revient au même.
L'ÉLÈVE QUI A ÉCRIT DEAR DAVID SUSPENDUE !
ELLE NE PEUT PLUS CHERCHER
L'ATTENTION DE MON PETIT AMI
APPEL ENTRANT : DILLA
Oui.
Tant pis.
Comme ça. Ça ira ?
On le rentre ou pas ?
Oui, rentre-le.
Cahaya !
- David !
But !
Ouais !
COMITÉ DE LA COUPE CAHAYA
Dégage du terrain, la diva !
Va-t'en, salope !
Maintenant, t'es mon copain.
Tu as réussi, mec !
David !
Au vu de tes examens de mi-semestre,
on a décidé de réduire tes frais
de scolarité le semestre prochain.
On espère que tu continueras
à nous rendre fiers.
Vas-y, tu peux pleurer si tu veux.
Tu dois être touchée.
M. Rolla a commandé 123 sacs de ciment,
mais tu ne lui en as envoyé que 119.
Il m'a envoyé un texto pour se plaindre.
Et aussi, le numéro
de cette peinture verte est 021, pas 020.
Ne fais plus d'erreurs.
C'est un client fidèle.
Je suis gênée.
Oui, désolé, madame.
J'étais distrait.
Ne vous en faites pas.
J'enverrai le reste demain.
D'accord.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai eu une bourse supplémentaire.
Dieu soit loué !
Je suis si fière de toi.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Tu devrais être contente.
Attends-moi ici.
C'est pour la retraite.
La retraite ?
La retraite de la Commission
de la jeunesse de l'Église.
Détends-toi, je t'ai déjà inscrite.
M. Dedi a dit que David irait aussi.
C'est amusant, non ?
Vous pourrez vous amuser ensemble.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Dilla…
- Dildo.
- Quoi ?
Appelle-moi Dildo. Allez.
Dildo…
Laras !
Faut qu'on parle.
Quoi ?
Plus tard. Je veux dormir.
C'est un long voyage.
Celle du milieu est notre villa.
Laras ! Je veux te dire quelque chose.
Dilla et moi, on s'est embrassés.
Oui, on l'a tous vu.
Bien, mon rôle est terminé.
Non… Pas comme ça.
Je veux dire…
On s'est vraiment embrassés.
Ce n'est pas ce à quoi je m'attendais.
Je dois peut-être m'entraîner.
Félicitations.
Quoi ? Pourquoi t'es contrariée ?
Tu devrais pas être heureuse ?
Je suis pas heureuse.
C'est vrai, je ne t'ai pas encore payée
pour ta mission.
Tu veux quoi ? Dis-moi.
Des sushis.
Merde, c'est cher.
Seigneur, nous sommes reconnaissants
pour Ton absolution
de tous nos péchés.
Seigneur, nous sommes reconnaissants
pour Ton amour indéfectible
tout au long de nos vies.
Apprends-nous à nous pardonner.
Délivre-nous, Seigneur,
de cette culpabilité.
Et s'il te plaît, fais pousser
de nouvelles graines dans nos âmes.
Au nom de Jésus-Christ, nous prions.
Alléluia, amen.
On a préparé des panneaux
le long de ce chemin.
Utilisez vos lumières pour suivre
les panneaux jusqu'au prochain poteau.
Et n'oubliez pas
de demander un jeton au gardien de poste
après avoir terminé le jeu.
"Veillez et priez,
"afin que vous ne tombiez pas
dans la tentation.
"L’esprit est bien disposé,
mais la chair est faible."
Commençons.
Allez.
Y aura-t-il un fantôme ?
Tu as une batterie de rechange ?
J'ai oublié de changer la mienne.
Elle est dans ma chambre.
Utilise la mienne.
Elle fait assez de lumière.
Tu veux la tenir ?
Non, c'est bon.
Qu'y a-t-il ?
Il y a quelque chose là-bas.
C'est quoi ?
- Un fantôme ?
- Silence.
Tu as peur ?
Si un fantôme apparaît,
imagine que sa tête est un ballon, et…
Laras.
S'il te plaît.
D'accord. Viens.
David ?
Vid ?
David !
David, qu'y a-t-il ?
Attends ici.
Je vais bien.
J'ai juste besoin de respirer.
Ne me laisse pas, s'il te plaît.
Je vais mourir ici.
David, tu ne vas pas mourir ici !
Tu peux parler un peu ?
Tu veux que je fasse quoi ?
Tu aimes raconter des histoires, non ?
Raconte-moi une histoire.
Il était une fois…
une écrivaine…
dans un cottage au bord de la mer.
Elle écrit son nouveau roman…
mais elle est à court d'idées.
C'est la page blanche.
Puis elle rencontre
un joueur de foot sur la plage.
Il semblerait qu'ils cherchent tous
les deux à fuir la vie agitée de la ville.
Le joueur de foot,
à quoi ressemble-t-il ?
Il est musclé.
Il a une belle peau.
Une moustache fine.
Ses yeux sont chaleureux…
mais peuvent être perçants
si on s'en prend à lui.
Dans leur fuite, ils se rapprochent.
Ils profitent
d'une vie simple sur la plage.
Mais le temps passe…
et tout a une fin.
Le joueur de foot doit rentrer
chez lui pour son match.
Et après le match,
il épousera sa fiancée.
Avant qu'il parte,
l'écrivaine lui donne une lettre
et lui demande de la lire
quand il sera rentré.
Que dit la lettre ?
Des choses
qu'elle a toujours voulu lui dire.
Pourquoi ne lui dit-elle pas directement ?
Elle a peur.
Elle préfère essayer de tout oublier.
Pour son bonheur à lui
et celui de sa fiancée…
l'écrivaine est prête à sacrifier le sien.
Mais l'écrivaine mérite aussi
d'être heureuse.
Laras.
David,
que t'est-il arrivé ?
Tu as souvent des crises d'angoisse ?
Ma mère avait des humeurs instables.
Parfois,
elle s'enfermait dans sa chambre
toute la journée.
Mais quand elle était heureuse,
c'était une personne très agréable.
Vraiment.
Quand j'étais petit, elle m'a emmené
dans la forêt chercher une cascade.
Mais on s'est perdus.
C'était la première fois
que je faisais de l'hyperventilation.
Depuis que j'ai décidé de faire du foot,
j'en fais souvent.
Au début, j'ai cru
que j'avais un problème cardiaque.
Mais pendant l'examen médical
pour intégrer l'équipe,
j'ai demandé au médecin
et il a dit que mon cœur était normal.
Comment ton père a-t-il réagi ?
Papa ne sait pas,
et il ne faut pas qu'il le sache.
Mon père nous a quittés
quand j'étais en CM1.
Donc je comprends ce que tu veux dire.
Parfois, je me demande
s'il est parti à cause de moi.
Je ne suis peut-être pas assez bien
en tant que fille.
C'est pour ça que je veux être
une bonne fille.
Je veux être quelqu'un.
Gagner beaucoup d'argent.
Et avoir un cottage
près de la plage ?
CHATS
- DAVID
COMMENT CONTINUE L'HISTOIRE ?
Les années passent…
et le joueur de foot revient au cottage.
Mais l'écrivaine n'est plus là.
Il n'a jamais lu la lettre.
Peut-être que l'ouvrir
est trop difficile pour lui.
Elle lui rappellerait les moments
merveilleux passés avec l'écrivaine.
Le temps passe.
Il est enfin prêt.
Il ouvre la lettre.
Et il est écrit…
"Dear David…"
Tu es sérieux ?
Tu m'as couru après,
et maintenant, tu ne m'aimes plus ?
J'ai besoin de réfléchir.
Tu veux que je te laisse seule ?
LES ANNÉES PASSENT…
DEAR DAVID, JE T'AIME
BIEN À TOI, L'ÉCRIVAINE, LARAS.
"Bien à toi, l'écrivaine, Laras."
Dil, je voulais te dire…
Tu fais quoi ?
Tu le savais depuis le début ?
J'ai été suspendue, mise à l'écart
et harcelée par toute l'école.
Et tu le savais ?
Pourquoi ?
J'ai promis à Laras.
Promis quoi ?
J'ai promis à Laras de ne rien dire
sur Dear David.
Tant qu'elle m'aidait
à me rapprocher de toi, Dil.
Je vous déteste !
Tous les deux !
Je suis un connard, Dil.
Mais Laras n'a pas…
Va-t'en !
Laras !
Pour tes messages d'hier soir.
Désolé, je n'ai pas répondu…
Vid…
Oublie ce que j'ai écrit.
Dilla les a lus par accident.
Elle sait tout.
- Comment ça ?
- David !
On doit lui parler.
Hé, c'est Laras.
L'autrice.
Mon Dieu, Ras…
Je m'attendais pas à ça de ta part.
Tu es plutôt cool.
Et poétique aussi !
La présidente des élèves
a un esprit bien pervers !
Elle est en chaleur !
Ça suffit ! Fermez-la !
Laras…
Écris-nous d'autres histoires.
REBONDISSEMENT !
LE VRAI VISAGE DERRIÈRE DEAR DAVID !
Laras…
Tu n'avoues toujours pas ?
Je confisque ton téléphone comme preuve.
Non, madame.
C'est mon bien personnel.
Vous n'avez pas le droit…
Tu veux que je t'expulse ?
J'en ai marre de cette histoire.
Tu as jusqu'à demain…
pour avouer.
Je sais que j'ai fait une erreur.
Pourquoi tu l'as dit
à tout le monde ?
Je me suis battue pour ma bourse,
mon poste…
Tu t'entends parler ?
Tout ne tourne pas autour de toi.
Et moi, alors ?
J'ai honte d'avoir été ton amie.
J'ai de la peine pour ta mère
d'avoir une fille comme toi.
Laras !
Je suis trop bête.
J'ai fait vivre un enfer
à ma meilleure amie. J'ai tout gâché.
Si seulement je n'avais pas écrit sur toi…
Viens.
Vas-y.
Je rentre.
N'aie pas peur.
Dieu est indulgent.
Il ne s'agit pas de Dieu, maman.
Viens.
C'est la fille de Mme Hana.
La fille de Mme Hana…
- Oui.
- Elle s'appelle Laras, sa mère est Hana.
Je ne savais pas
qu'elle pouvait écrire une chose pareille.
Elles vont à l'église,
mais l'enfant cause des ennuis.
Elle écrit des histoires pornos
et les publie.
Pauvre mère.
Oh mon Dieu…
C'est une fauteuse de troubles.
Une mauvaise éducation,
ça donne des enfants à problèmes.
Tu sais que je risque
d'être renvoyée de l'école, non ?
Je sais.
Ma vie est fichue.
Si tu te fais renvoyer,
tu changeras d'école.
Si tu peux pas aller à la fac que tu veux
à cause de ça, trouves-en une autre.
Donc je suis une ratée.
On est tous des ratés
à un moment de notre vie.
Mais je veux être plus que ça, maman.
Et je sais que je peux l'être.
Pour moi, pour toi.
Pour moi, t'avoir comme fille me suffit.
Je ne demande rien de plus.
Pour toutes Tes bénédictions
Merci, Jésus
Nos louanges rien que pour toi
Chérie.
Ça va aller.
Dilla !
Dilla.
Je suis en bas.
Va-t'en !
Tu fais quoi, La ?
La !
C'est quoi ?
Un antiseptique à ta mère.
Non, ça va faire très mal.
- Fais-moi voir.
- Non ! Juste un peu !
Oh mon Dieu…
Ça fait mal ! Ça suffit !
Ça fait tellement mal !
C'est bon…
Ça fait mal !
J'ai mal.
Aïe.
Rentre chez toi, maintenant.
Si tu veux que je rentre,
conduis-moi.
Tu sais quoi ?
T'es vraiment pénible.
J'ai été une mauvaise amie.
Je le sais.
Oui. Tu m'as attiré des ennuis
et tu es stupide.
Tu as arrangé le coup entre moi et David
alors que tu as le béguin pour lui.
Qu'est-ce que tu regrettes le plus ?
Le fait que tout le monde sache
que t'as écrit ces histoires pornos
ou le fait que tu as fait
de David et moi un couple ?
Le fait que je
t'ai fait du mal, Dil.
J'ai l'habitude que tu me blesses.
Tu ne t'en rends même pas compte.
Combien je souffre à cause de toi.
Tu sais ce que ça fait
d'aimer quelqu'un
qui ne t'aime pas en retour ?
Mais je t'aime.
Oui, en tant qu'amie, non ?
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je sais pas.
Au fond de moi, j'ai toujours su
que j'étais différente.
Mais je ne peux pas…
Je ne veux pas
que tu me voies comme un monstre.
Dil…
Tu n'es pas un monstre.
Je ne veux pas te perdre, La.
Jamais.
Je suis même reconnaissante
que quelqu'un m'aime
depuis tout ce temps.
Et que ce quelqu'un, c'est toi.
Donc je ne veux pas
que tu traverses ça toute seule.
Et je serai là pour toi.
Beaucoup de gens
demandent ton renvoi.
Beaucoup de parents sont venus me voir,
et sont allés voir la Fondation,
même tes propres amis.
Mais je me bats encore.
On a décidé de ne pas t'expulser.
Merci, madame.
Merci beaucoup.
Tu dois présenter des excuses.
Voici le brouillon.
Tu devras lire ça
pendant la cérémonie du drapeau.
On va te retirer ta bourse.
Mais tu peux rester
grâce à tes résultats scolaires.
On a besoin de toi pour devenir
la meilleure école de Jakarta.
Donc c'est pour s'entraider.
Tu comprends ?
Et la personne
qui a publié les histoires ?
On soupçonne Arya de l'avoir fait.
Donc on va s'excuser
tous les deux lundi ?
Non, juste toi.
Juste moi ?
C'est toi qui as écrit les histoires.
C'est donc à toi de t'excuser
d'avoir causé des ennuis
et d'avoir déshonoré l'école.
Mais ce n'est pas juste !
Tu préfères être renvoyée ?
C'est toi qui as fait ça ?
David !
- David !
- Ça va pas ?
- Arrête !
- Vous avez perdu la tête !
Pourquoi t'as fait ça ?
Je trouvais ça drôle.
T'es pas content ?
T'es le héros de l'école.
Viens, on se casse !
Allez !
David !
Les gars, on y va !
Cahaya !
Allez, les gars !
Vous pouvez le faire.
On peut le faire !
Allez !
Concentrez-vous ! Communiquez !
Gagnons le match, OK ?
Allons-y !
Trois, deux, un ! Cahaya !
Allez ! Vous allez gagner !
Allez, Cahaya !
Allez, David !
- Que se passe-t-il ?
- David !
Qu'est-ce qu'il a, David ?
David !
- Ça va ?
- David !
Prends sa place.
Qu'est-ce qu'il a ?
David, qu'y a-t-il ?
Je vais bien, papa.
Tu fais une crise d'angoisse.
Respire lentement.
Vid !
Respire un coup !
Je ne sais pas, papa.
J'ai l'impression…
de perdre la tête.
Calme-toi, Vid.
Doucement.
Détends-toi.
Calme-toi. Respire…
Je ne veux pas finir comme maman.
Viens là.
CERTIFICAT
- RÉCOMPENSE
J'aimerais inviter Laras
de la classe 11 A sur scène,
elle a quelque chose d'important à dire.
Silence, tout le monde !
Laras…
Bonjour Mme la principale,
les professeurs et le personnel,
et mes chers amis.
Je m'appelle Laras Susanto
et j'aimerais dire quelques mots.
D'abord…
j'aimerais m'excuser auprès de David,
pour avoir fait de lui
un objet dans mes histoires.
Deuxièmement…
mes plus sincères
excuses à ma meilleure amie, Dilla,
qui, à cause de ma malhonnêteté,
a dû endurer la haine et le harcèlement
de ses camarades,
et même de ses professeurs
et de la principale.
Mes félicitations à Arya,
pour avoir publié
et partagé mes histoires.
Ces histoires ne devaient
être lues et appréciées
que par moi-même !
Appréciées ?
Je félicite aussi l'école,
un établissement d'enseignement,
qui prétend
avoir fait respecter la justice
en me punissant seule,
et pas celui qui a violé mes droits.
Pour cette école,
la vie privée, c'est de la merde.
Et enfin…
je veux m'excuser auprès de moi-même.
Je ne devrais pas avoir honte
ou me sentir coupable.
Je suis une jeune femme passionnée…
et amoureuse.
Est-ce mal ?
Je ne pense pas.
Oui, Laras !
Silence !
Allez, Laras !
Laras !
Avec tout le respect que je te dois,
on te demande de ne pas continuer
ta dernière année au lycée Cahaya.
Très bien, madame.
Tu déchires !
"Dear David,
"je t'aime.
"Bien à toi, l'écrivaine, Laras."
Je veux juste te dire que moi aussi…
- Salut.
Ça fait quoi de
nager avec les poissons ?
On a l'impression…
de voler avec eux.
- Voler ?
- Oui.
Je suis Anya.
Dilla.
M. David ?
DR MARDI KUSWANTO, PSYCHIATRE
Fendi…
Madame, vous avez lu Dear David?
Hé !
Ne lui donne pas d'idées, Dilla.
Je pense que Laras a du potentiel
pour devenir une écrivaine célèbre.
Je vais te tuer. Maman, non !
Détends-toi.
Je t'ai dit que je ne les lirais jamais.
Bien.
Maintenant, elle se fraie un chemin
dans la jungle…
sans avoir à trouver quelqu'un
pour la rendre heureuse.
Parce qu'être elle-même lui suffit.
Et pour la première fois de sa vie,
elle se sent en paix.
Quoi ? Oh, mon Dieu.
Madame.
Oh, mon Dieu !
Quoi ?
Wahyu ?
Madame ?
Quoi ?
Désolé. La commande
était de sept ou huit sacs ?
Quoi ? Huit ?
Sous-titres : Mélanie Da Silva